### 行为主义

#### 逻辑

Fuzzy不考

##### 命题逻辑

Deducation：形式推演系统。重要的是归结原理和Modus Ponens规则，后者只能作用在definite clause的基础上进行inference，规定了KB的知识的形式。后者的效率更加高效。归结原理，掌握将sentence转化成合取的形式。**归结原理/Modus Ponens可靠和完备的证明**。

五个连接词的真值表。

entailment：当且仅当KB的model是$$\alpha$$model的一个子集。KB imply a永真。

##### 一阶谓词逻辑

命题逻辑没有变量、函数、常数。Datalog不考。谓词逻辑里归结原理和Modus Ponens可靠性和完备性的证明不会考。合一算子，归结完的内容需要用合一算子替换掉那个结果。

看看神秘小岛的问题，一定会考知识表示的问题。

##### Logic 编程

Prolog。logic programming和ordinary programming的区别。5的阶乘和斐波那契数列。Prolog不一定能够推出正确的东西，正确的东西可能推不出来。既不sound也不complete，因为需要考虑工程上的实现。

#### 搜索

##### search path，given goal state

如何评价一个算法的时间复杂度和空间复杂度。	后两个uninformed search不考。

可以用g函数进行排序，也可以用h函数进行排序，也可以用f函数进行排序。（A*）

IDA*不考。discussion on heuristic 是难点。和tree search和graph search 的结合。heuristic和归结原理的结合，就是搜索问题。	

##### search goal，given objective function

梯度下降，**模拟退火**，

##### 对抗搜索

游戏类型的描述：turn-taking，player数量，确定性状态转移or非确定性状态转移。

turn-taking，two players， zero-sum，deterministic，perfect information：**min-max算法**，优化算法**alpha-beta剪枝**，增加搜索空间，降低时间复杂度。只需要记住这两个算法。

Nega-Scout后面都不用看。

### 联结主义

刻画从输入到输出的函数。原理和人脑的原理可能不一样。

每个模型都要记住三个点：目标函数，怎么去优化，有了模型的参数如何做预测。

data likelihood是什么？取log再取-，变成最小化问题。Naive Bayes不考。

#### 神经网络

前馈神经网络，卷积神经网络和循环神经网络。

计算图分别是什么？

如何优化？梯度下降算法。

任意给神经网络，算法怎么自动求梯度的？**十分重要**，反向传播。



Graphic model和advanced topics不用看。

**bellman 公式绝对是考试的重点！**



### 行为主义

##### 图灵测试

向人一样行动

蚁群优化算法：离散解空间找最短路径。2选一。

**粒子群优化算法**：

图卷积神经网络不考。

##### 强化学习

出格子，5个格子。bellman方程列对，并且解。

一些选择题，多臂赌博机，优化目标是什么，贪心策略是什么，利用和探索是什么，行为选择策略是什么样的，UCB行为策略。不会就选C。

马尔可夫决策过程的基本概念，奖励假设（最大化累计reward来实现），策略和状态估值函数，bellman方程。出5个格子。

##### 策略学习

策略估值、策略提升、策略迭代，得到最优策略。

格子问题，三步：策略估值，优化策略，得到最优策略。

##### 蒙特卡洛

经验中估值。选择题中某一项出现。

##### 时序差分

时序差分的式子长啥样。

##### 动态规划/蒙特卡洛/时序差分的对比

四个角考一个。

##### 博弈

剧中人、策略、**效应函数**、策略集合、田忌赛马策略集合。

##### 囚徒困境、剪刀石头布

纳什均衡怎么得到的，囚徒困境的纳什均衡，剪刀石头布混合策略的纳什均衡。

##### 社会最优

囚徒困境中哪一个不是帕累托最优。

##### 拍卖

首价密封报价拍卖，次价密封报价拍卖，选择题的某个选项。

##### 讨价

##### minmax策略，maxmin策略

零和博弈下是对偶的，什么是零和博弈？

##### 匹配市场

完全匹配？最优匹配？价格导向的匹配？

##### 50分里最大的变数：有个10分的简答题，可能是市场结清价格？

##### 如何判断结局是否稳定

##### 均衡结局：配对的边是否满足纳什议价解，纳什议价解？

#### 统计中的因果推断

##### 因果模型图与独立性，会判断d-分离

##### 干预效果，平均因果效应，矫正公式

##### 后门准则，找出满足变量对（X，Y）的后门准则的变量集

#### 图神经网络（不用看公式）

##### 卷积，谱方法和空间方法

##### pooling，为什么要pooling，上界是什么？
